Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Анх удаа уулзах яриа.
Тайз 1: Анх удаа уулзах яриа / First Meeting Conversation
Сайн байна уу? Та миний хажууд суух юм байна.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Сайн байна уу? Би ч бас тантай танилцахад таатай байна.
Миний нэр Анна.
Миний нэр Ким.
Ким гуай та хаанаас ирсэн бэ?
Би Солонгосын Сөүл хотоос ирсэн.
Сөүл үү?
Маш их хөл хөдөлгөөнтэй алдартай хот шүү дээ.
Тиймээ.
Анна гуай та хаанаас гаралтай вэ?
Би Америкийн Нью-Йорк хотоос ирсэн.
Нью-Йорк үү?
Маш сайхан хот шүү дээ.
Ким гуай та хэзээ Японд ирсэн бэ?
Би өнгөрсөн даваа гаригт Японд ирсэн.
Тийм үү?
Японы амьдралд дасаж амжсан уу?
Одоохондоо тийм ч дасаагүй байна.
Анна гуай та яагаад Японд ирсэн бэ?
Би Японы соёл, анимэ их дуртай.
Ирээдүйд Японы компанид ажиллахыг хүсч байна.
Гайхалтай зорилго байна шүү.
Японд ирэхээсээ өмнө япон хэлийг сурсан уу?
Тиймээ.
Их сургуульд хагас жил орчим сурсан.
Ким гуай та хэр удаан сурсан бэ?
Би өөрийн улсад нэг жил орчим сурсан.
Гайхалтай байна шүү.
Ким гуай та япон хэл маш сайн ярьдаг.
Баярлалаа.
Гэхдээ сонсох, ярих нь хэцүү байна.
Би ч бас ярихдаа бага зовиуртай байна.
Цаашид хамтдаа хичээцгээе.
Тиймээ.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Өнөөдрийн хичээлийн дараа цаг зав чинь байна уу?
Тиймээ.
Өнөөдөр миний цаг зав байгаа шүү.
Боломжтой бол хамт өдрийн хоолоо идэхгүй юу?
Сайхан санал байна.
Заавал явъя.
Сургуулийнхаа ойролцоо амттай рамены газар байгаа шүү.
Рамен үү?
Би рамен их дуртай.
Тэгвэл хичээл дууссаны дараа хамт явъя.
Тиймээ.
Хүлээж байна шүү.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбар, хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ бичээрэй.
Тайз 2: Шинэ ажилтны анхны өдөр / First Day of a New Employee
Өглөөний мэнд.
Шинэ ажилтан Танака гэдэг.
Өнөөдөр эхлэн тантай хамт ажиллахдаа таатай байна.
Би Ямада гэдэг.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Эхлээд бидний хэлтэсийг танилцуулъя.
За, танилцъя.
Энд борлуулалтын хэлтсийн талбай байна.
Бүгд сайхан сэтгэлтэй, эелдэг хүнүүд шүү.
Гэгээтэй сайхан оффис байна шүү.
Чиний ширээ энэ.
Цонхны ойролцоо гэрэлтэй суудал байна.
Баярлалаа.
Маш цэвэрхэн ширээ байна шүү.
Ширээн дээр компьютер, бичгийн хэрэгсэл байна.
Компьютераа асааж үзээрэй.
За, мэдлээ.
Товчийг дарлаа.
Нууц үг бичигт бичигдсэн байгаа.
За, харлаа.
Амжилттай нэвтэрлээ.
Сайхан байна.
Таанай Танака ямар газар хүн бэ?
Би Токио хотын хүн.
Тийм үү?
Өмнө ямар ажил хийдэг байсан бэ?
Өмнөх компанид дизайны ажил хийдэг байсан.
Гайхалтай юмаа.
Энэ хэлтэст ч дизайны мэдлэгээ ашиглах болно шүү.
Баярлалаа.
Хичээнгүйлэн чармайх болно.
Аа, 12 цаг болж байна шүү.
Хэрэв боломжтой бол хамт өдрийн хоолоо идээгүй юу?
За, хамт явъя.
Ойролцоо амттай рамены газар байгаа шүү.
Сайхан санал байна.
Би рамен их дуртай.
За, явъя.
За, танилцъя.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоос нь танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт нь урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р бүлэг: Хөршүүдтэй мэндчилж, хог хаях дүрэм сурах
Уучлаарай. Би 301-р өрөөнд шилжин ирлээ.
Аа, за, оройн мэнд.
Танилцъя. Би Танака.
Танилцъя. Би хөрш 302-р өрөөний Сузуки.
Өнөөдөр эхлэн тантай хамт ажиллахдаа таатай байна.
Энэ бол мэндчилгээний жижиг чихэр.
Авна уу.
Уу, баярлалаа.
Ийм сайхан байх гэж дээ, баярлалаа.
Үгүй, зүгээр л.
За, нэг зүйл асууж болох уу?
За, юу вэ?
Хогийн дүрэм зааж өгөөч.
За, мэдлээ.
Шатаах хог нь даваа, пүрэв гарагт.
Даваа, пүрэв гарагт гэсэн үү.
Өглөө хэдэн цагт хаана гаргах вэ?
Өглөө 8 цаг хүртэл доод талын хогийн тавиур дээрх тор дотор гаргаарай.
За, мэдлээ.
Баярлалаа.
ПЭТ лонх, лааз нь лхагва гарагт.
Лхагва гарагт гэсэн үү.
Санаж авъя.
Тэгээд, галт тэрэгний буудал хүртэлх замыг зааж өгнө үү?
Тийм ээ, галт тэрэгний буудал шүү дээ.
Ойрхон зам байна уу?
Цэцэрлэгийн хажуугийн замаар явбал ойрхон шүү дээ.
Цэцэрлэгийн хажуугийн зам байна даа.
Тийм ээ, алхаад 7 минутын орчимд хүрнэ.
Үнэхээр хялбархан байна шүү.
Зааж өгсөнд баярлалаа.
Зүгээр, зүгээрээ.
Ямар нэгэн асуудал гарвал ямар ч асуулт асуугаарай.
Үнэхээр их баярлалаа.
Өнөөдөр нүүж байхдаа бага зэрэг чимээтэй байсан байх.
Уучлаарай.
Үгүй ээ, огт чимээгүй байсан шүү.
Зүгээрээ.
Цаашид таныг даатгаарай.
Би ч гэсэн танд даатгаарай.
4-р үзэгдэл: Анх удаа уулзаж, нэрийн хуудсаа солилцох / Анхны уулзалт ба нэрийн хуудас солилцох
Анх удаа уулзаж байна. Би ABC компанийн Танака.
Анх удаа уулзаж байна. Би XYZ компанийн Кимура.
Өнөөдөр цаг гаргаж өгсөнд баярлалаа.
Үгүй ээ, та ирсэнд баярлалаа.
Нэрийн хуудасаа авна уу.
Баярлалаа.
Миний нэрийн хуудсыг авна уу.
Аваад авлаа.
Тэндхийн ширээнд суугаарай.
Уучлаарай.
Өнөөдөр гадаа маш халуун байна шүү дээ.
Тийм ээ, маш халуун байна шүү дээ.
Танай компани эндээс хол байдаг уу?
Үгүй ээ, Токиогийн буудлын ойролцоо байдаг.
Галт тэргээр 15 минутын зайтай.
Ойрхон байна шүү дээ.
За, өнөөдрийн уулзалтын тухайд, шинэ веб сайтын тухай ярихаар байгаа биз дээ.
Тийм ээ, бид загвар болон зургийг шинэчлэхийг хүсч байна.
Ойлголоо.
Ямар төрлийн загвар хүсч байна вэ?
Гэгээтэй, харахад хялбар загвар байхыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Тэгвэл, таны хүсэлтэд нийцсэн саналын материалыг бэлтгэе.
Баярлалаа.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Дараагийн даваа гарагт и-мэйлээр илгээж болох уу?
Тийм ээ, гуйж байна.
Хүлээж байна шүү.
Өнөөдөр баярлалаа.
Би ч гэсэн баярлалаа.
Уучлаарай.
5-р үзэгдэл: Анхны яриа / Монгол хэл дээрх анхны яриа
Анх удаа уулзаж байна.
Энд суух уу?
Тийм ээ, суугаарай.
Баярлалаа.
Миний нэр Ким.
Би Танака.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Би ч гэсэн танд даатгаарай.
Танаа хэддүгээр ангид сурдаг вэ?
Би хоёрдугаар ангид сурдаг.
Ким гуай хэддүгээр ангид сурдаг вэ?
Би нэгдүгээр ангид сурдаг.
Би өнгөрсөн сард Японд ирсэн.
Тийм үү?
Чи ямар мэргэжил эзэмшсэн бэ?
Эдийн засгийн ухаан.
Танаа ямар мэргэжил эзэмшсэн бэ?
Би ч бас эдийн засгийн ухаан.
Ижил тэнхим байна даа.
Аа тийм үү.
Баяртай байна.
Үнэндээ хичээлийн бүртгэлийг сайн ойлгохгүй байна.
Компьютерээр хичээлээ сонгосон уу?
Тийм сонгох гэсэн боловч хэцүү байсан.
Их сургуулийн сайтаас нэвтэрч даваа гарагаас баасан гараг хүртэлх хичээлээ бүртгэх ёстой.
Хугацаа хэзээ дуусах вэ?
Энэ долоо хоногийн баасан гараг хүртэл.
За, мэдлээ.
Өнөө орой хийж үзэхээ.
Ойлгохгүй байвал хэзээ ч асуугаарай.
Баярлалаа.
Маш их тус болно.
За яах вэ, өлсөж байна шүү.
Тийм байна.
Удахгүй өдрийн хоолны цаг болох нь.
Сургуулийн хоолны газрын ямар цэсний зүйл сайн вэ?
Нэг давхар дахь хоолны газрын карри үнэхээр амттай.
Карри гэж үү?
Үнэ хэд вэ?
400 иен.
Үнэ хямд, хэмжээ ихтэй.
Сайхан санал байна.
Өнөөдрийн өдрийн хоолоо карри болгоё.
Хамтдаа хоолны газарт явъя?
Тиймээ, заавал.
Хичээл дууссаны дараа хамт явъя.
Тиймээ, явъя.
6-р үзэгдэл: Үсчингийн үйлчилгээ ба үсний төрөл зөвлөгөө
Тавтай морилно уу.
Өнөөдөр манайд ирсэнд баярлалаа.
Сайн байна уу.
Өнөөдөр туслаарай.
Та манай үйлчилгээг анх ашиглаж байна.
Энд суугаарай.
Таны ачааг би авъя.
Баярлалаа.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Өнөөдөр ямар үсний төрөл хийх вэ?
Бүхэлдээ богиносгохыг хүсч байна.
Цэвэрхэн болгоод өгөөрэй.
За, мэдлээ.
Хөндлөн болон ар талыг богиносгох уу?
Тийм, богиносгоод өгөөрэй.
Машин ашиглаж болох уу?
Тийм, болно.
За, ойлголоо.
Ургаа үсийг яаж хийх вэ?
Хөмсөгт орохгүй байхаар тайраарай.
За, мэдлээ.
Өдөр тутмын гоо сайхны бүтээгдэхүүн хэрэглэдэг үү?
Тийм ээ, өглөө бүр лакаар гоёдог.
За, мэдлээ.
Таныг хялбархан гоёх боломжтой болгохын тулд тайрчихъя.
Баярлалаа.
Тус боллоо.
Өнөөдөр ажлаа амраад байгаа юу?
Тийм ээ, өнөөдөр ажлаа амраад байгаа.
Амралтын өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Цэцэрлэгт алхаж, кафед очдог.
Сайхан санал байна.
Энд ойролцоо амттай кафе бий шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Дараа очиж үзье.
За тэгвэл эхлээд үс угаая.
Тэндхийн угаалтуудын ширээнд танд дагуулаад очно.
За, мэдлээ.
Та нартай танилцахад таатай байна.
7-р үзэгдэл: Номын сангийн карт авах / Номын сангийн карт хийлгэх
Уучлаарай.
Энд анх ирж байна.
Тавтай морилно уу.
Номын санд тавтай морил.
Ном зээлж авахыг хүсч байна, гэхдээ карт байхгүй байна.
За, ойлголоо.
Хэрэглэгчийн карт хийлгэе.
Яаж хийх вэ?
Энд нэр, хаягаа бичнэ үү.
За, мэдлээ.
Энд бичлээ.
Баярлалаа.
Хаягтайгаа баталгаажуулж чадах үнэмлэх байна уу?
Тийм ээ, оршин суугаа карт байна.
Үзэх боломжтой юу?
За, баталгаажлаа.
Картаа өгч байна.
Баярлалаа.
Ном хэдэн ширхэг зээлж болох вэ?
Нэг удаад таван ном зээлж болно.
Хэдий хугацаанд буцаах вэ?
Буцаах хугацаа хоёр долоо хоног.
Хоёр долоо хоногийн дотор буцаана уу.
За, мэдлээ.
Чимээгүй суралцах газар байна уу?
Тийм ээ, хоёрдугаар давхарт чимээгүй суралцах өрөө бий.
Компьютер ашиглаж болох уу?
Тийм ээ, компьютер ашиглах суудал ч бий.
Маш их тус боллоо.
Нарийн тайлбарласанд баярлалаа.
Зүгээр, зүгээрээ.
Та энхрийлэн сууж байгаарай.
8-р үзэгдэл: Спорт заалд анхны мэндчилгээ, зорилго / Спорт заалд анх ирсэн мэндчилгээ, зорилго
Сайн байна уу.
Өнөөдөр эхлээд таныг даатгаж байна.
Бид тантай хамтран ажиллахдаа баяртай байна.
Өнөөдөр спорт заалд анх удаа ирсэн үү?
Тиймээ.
Өнөөдөр анх удаа ирлээ.
Элсүүлсэнд баярлалаа.
Спорт заалд ямар зорилготой ирдэг вэ?
Сүүлийн үед ажлынхаа улмаас хөдөлгөөнгүй болсон.
Би биеийн хүчээ нэмэгдүүлэхийг хүсч байна.
Гайхалтай зорилго байна шүү.
Хамтдаа хичээцгээе.
Тиймээ.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Эхлээд гүйлтийн машин хэрхэн ашиглахыг тайлбарлая.
Энд ирж үзээрэй.
За, ойлголоо.
Ногоон товчийг дарвал машин ажиллана.
Хурдыг эндээс тохируулж болно.
Товчийг дарах юм уу?
Эхэндээ удаан гүйх хэрэгтэй.
Тиймээ.
Эхлээд 15 минутын алхаагаар эхэлцгээе.
Бие тааруухан болвол улаан товчийг дарна уу.
За, мэдлээ.
Улаан товчоор машин зогсох юм уу?
Дараа нь булчин засах машиныг тань танилцуулъя.
Хөлний хөдөлгөөний машин байна.
Хөлний булчийг ч бэхжүүлэхийг хүсч байна.
Хүчний хэмжээг эндээс тохируулна.
Эхлээд хөнгөн хүчээр эхэлцгээе.
За, мэдлээ.
5 килограммд тохируулъя.
Хэт их хичээлгүй, өөрийн хэмжээндээ дасгаарай.
Баярлалаа.
Өдөр бүр бага багаар хичээцгэе.
Хөлс гарвал усны хэрэгцээгээ сайн хангаарай.
Тэнд усны цэг байгаа.
За, мэдлээ.
Ус ууж байхдаа дасгал хийнэ.
Юу ч ойлгохгүй байвал ажилтнуудад хэзээ ч асуугаарай.
Баярлалаа.
Маш их тайвшрууллаа.
За, хөгжилтэй дасгал хийгээрэй.
Тиймээ.
Хичээцгэе.
9-р бүлэг: Анхны уулзалт ба өөрийгөө танилцуулах
Сайн байна уу, би Зураг төслийн хэлтэсийн Ямада.
Сайн байна уу, би Захиргааны хэлтэсийн Сатоо.
Өнөөдөр туслаарай.
Бид тантай хамтран ажиллахдаа баяртай байна.
Сатоо та компанид хэдий хүртэл ажилласан бэ?
Би энэ жилийн 4-р сард орсон.
Тиймээ, шинэ ажилтан байна шүү дээ.
Тийм, одоохондоо дасаагүй байна.
Би орсон цагаасаа хойш 2 дахь жилдээ явж байна.
Тиймээ, ахмад ажилтан байна шүү дээ.
Үгүй шүү, бас л суралцах зүйл их байна.
Захиргааны хэлтэсийн ажил ямар байна вэ?
Захиргааны хэлтэсийн ажил өдөр бүр завгүй байдаг.
Гэхдээ маш хөгжилтэй байдаг.
Тийм байгаад сайхан байна шүү дээ.
Одоо юу ууж байна вэ?
Одоо би улаан цай ууж байна.
Би хүйтэн жүржийн шүүс ууж байна.
Сатоо та амралтын өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Би хагас сайнд хөлбөмбөг тоглодог.
Паркт найзуудтайгаа дасгал хийдэг.
Ямада та ямар вэ?
Би гэртээ кино үзэх дуртай.
Анимэ болон Япон кинонуудыг их үзэх дуртай.
Би ч бас анимд дуртай.
Дараа нэг сайн киноны зөвлөгөө өгөөч.
Тийм ээ, дуртайя.
За, борлуулалтын ба дизайны хэлтэс хамтран ажилладаг шүү дээ.
Тийм ээ, шинэ эмхэтгэл хамтран хийж байгаа гэж сонслоо.
Тиймээ, хөгжилтэй байна даа.
Дараа компанид уулзахад дуудаарай.
Тийм ээ, баярлалаа.
Цаашид хамтран ажиллая.
Тийм ээ, би ч бас тантай хамтран ажиллахад таатай байна.
10-р үзэгдэл: Нохой танилцуулж, алхах / Нохой танилцуулах ба түүний алхалт
Сайн байна уу. Хөөрхөн нохой юмаа.
Сайн байна уу. Баярлалаа.
Ямар нохой вэ?
Шиба-ину.
Нэр нь Хачи гэдэг.
Хачи гэж үү?
Хэдэн настай вэ?
2 настай.
Таны нохойны нэр юу вэ?
Миний нохойн нэр Чоко гэдэг.
Той пудель.
Чоко гэж үү?
Хэдэн настай вэ?
3 настай.
Та үргэлж энэ үед алхадаг уу?
Тиймээ.
Өглөөний 7 цагт энд ирдэг.
Би ч бас өглөөний 7 цагт алхадаг.
Ирээдүйд их уулзах байх.
Тийм байна даа!
Уучлаарай, ойролцоох сайн амьтны эмнэлэг мэдэх үү?
Тиймээ.
Галт тэрэгний ойролцоо Сакура амьтны эмнэлэг байгаа.
Эмч маш эелдэг хүн шүү.
Тийм үү?
Зааж өгсөнд баярлалаа.
Зүгээр, зүгээрээ.
Энд ойрхон нохой гүйлтийн талбай ч байгаа.
Хаана байдаг юм бэ?
Явж үзэх гэсэн.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн зүүн хаалганы ойролцоо.
Том ногоон талбайтай.
Тийм юм уу.
Дараа очиж үзье.
Тийм ээ, заавал очоорой.
За, одоо явъя.
Тиймээ.
Өнөөдөр баярлалаа.
Зүгээрээ. Дараа уулзая.
Тиймээ.
Дараа уулзахад таатай байна.
11-р үзэгдэл: Суудлын байршил ба яриа / Суудлын байршил шалгах ба харилцааны үндсэн япон хэл
Уучлаарай.
Энэ суудал сул байна уу?
Тийм ээ, сул байна.
Суугаарай.
Баярлалаа.
Энд сууя.
Өнөөдөр сайхан өдөр байна шүү.
Энд ихэнхдээ ирдэг үү?
Үгүй, анх удаа ирлээ.
Маш сайхан газар байна шүү.
Тийм байна.
Чимээгүй тул ажлаа сайн хийж чадна.
Wi-Fi-ийн нууц үг хаана байна вэ?
Тэр ширээн дээрх картан дээрээ харна уу.
Тэнд бичсэн байгаа шүү.
Аа, үнэхээр байна.
Баярлалаа.
Үнэгүй уух зүйл байна уу?
Тиймээ, тэнд байгаа шүү.
Кофе, цай хоёр байна.
Сайхан шүү.
Дараа уух зүйлээ авахаар очно.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би веб зохиолч.
Компьютерээр өгүүллэг бичдэг.
Тийм үү?
Би программист.
Гайхалтай байна шүү.
Программчлах ажил хэцүү байдаг уу?
Заримдаа хэцүү байдаг ч хөгжилтэй.
Тийм үү?
Хоёулаа ажлаа хичээцгээе.
Тиймээ, хичээцгээе.
За тэгвэл ажлаа эхлээд өгье.
Тиймээ, та аятайхан хийгээрэй.
12-р бүлэг: Анх удаа уулзсан яриа
Анх удаа уулзаж байна.
Энд суух уу?
Тийм ээ, суугаарай.
Баярлалаа.
Миний нэр Анна.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Би Кен.
Би ч гэсэн танд даатгаарай.
Кен гуай хаанаас ирсэн бэ?
Австралиас ирсэн.
Эх хэл нь англи хэл.
Тийм үү?
Би Испаниас ирсэн.
Эх хэл нь испани хэл.
Одоо япон хэлийг сурч байна.
Би ч япон хэлийг сурахыг хүсч байна.
Хоёулаа япон хэлээр ярилцацгаая!
Тийм ээ, баярлалаа.
Анна гуай, яагаад Японд ирсэн бэ?
Японы анимэ, хоолыг хайрладаг тул.
Ямар анимэ дуртай вэ?
Киноны анимэ дуртай.
Кен гуай, Японы хоол дуртай юу?
Тиймээ, рамен, суши хоёрыг маш их дуртай.
Австралид амттай хоол байдаг уу?
Тиймээ, сайхан тэнгис, амттай махны хоол байдаг.
Сайхан санал байна.
Хэзээ нэгэн цагт Австралид явахыг хүсч байна.
Заавал ирээрэй.
…Анна гуай, япон хэл чинь маш сайн байна шүү.
Баярлалаа.
Гэхдээ илүү их сурахыг хүсч байна.
Өнөөдөр япон хэлээр их ярьж, хөгжилтэй байлаа.
Энд дахин уулзацгаая.
Тиймээ, дахин уулзацгаая!
Баярлалаа.
13-р үзэгдэл: Анхны хоолны хичээл
Танилцлаа, өнөөдөр туслаарай
Танилцлаа, туслаарай
Миний нэр Ким.
Би Танака.
Энэ хоолны ширээ үнэхээр өргөн байна
Тийм байна.
Маш хялбархан ашигладаг
Та хоолны хичээлд анх удаа ирсэн үү?
Тиймээ, өнөөдөр анх удаа
Жаахан түгшүүрлэж байна
Зүгээр, битгий санаа зов
Багш маш эелдэг хүн шүү
Та ихэнхдээ ирдэг үү?
Үгүй, би ч өнгөрсөн сараас эхэлсэн
Та яагаад хоолны хичээлд ирсэн бэ?
Би өнгөрсөн сараас ганцаараа амьдрах болсон
Өөрөө амттай хоол хийж сурахыг хүсч байна
Гайхалтай байна
Та гэртээ их хоол хийдэг үү?
Үгүй, одоохондоо тийм ч их хийж чаддаггүй
Зүгээр л энгийн шөл хийдэг
Тийм үү?
Өнөөдрийн цэс нь никудзяга гэж байна шүү дээ
Тиймээ, япон хоолны үндэс
Маш их хүлээж байна
Төмс, үхрийн мах ашиглана
Тиймээ.
Аа, багш ирж байна
Халаад, гараа сайтар угаая
Тиймээ
Хамтдаа хичээцгээе.
Тиймээ, хичээцгээе.
14-р үзэгдэл: Анхны сайн дурын ажил
Танилцлаа, би өнөөдөр сайн дурын ажилд оролцоно
Би бол Танака
Танилцлаа, сайн дурын ажилтан Сатоо
Та нартай танилцахад таатай байна.
Анх удаа тул жаахан түгшүүрлэж байна
Зүгээр, битгий санаа зов
Бүгд эелдэгээр зааж өгдөг тул битгий санаа зов
Баярлалаа.
Та яагаад энэ сайн дурын ажилд оролцох болсон бэ?
Би өнгөрсөн сард энэ хотод нүүж ирсэн
Орон нутгийн үйл ажиллагаанд оролцож найз нөхөдтэй болмоор байна
Үнэхээр гайхалтай байна
Энэ цэцэрлэгт ойр хавийнхнаас их алхаж ирдэг юм
Маш сайхан цэцэрлэг байна шүү
Тиймээ.
Гэхдээ амралтын өдрүүдийн дараа хог, навч их гардаг
Өнөөдрийн ажлын агуулгыг надад хэлж өгнө үү?
Өнөөдөр эхлээд цэцэрлэгийн доторх хогийг түүх болно
Дараа нь сандал орчимхыг навчаар цэвэрлэх болно
За, мэдлээ.
Хэрэгсэл хаана байгаа вэ?
Тэндхийн цэнхэр хайрцагт байгаа
Бээлий, хогийн шүүр, хогны уут ашиглана уу
Баярлалаа.
Хогны уутыг ангилдаг уу?
Тиймээ.
Шатаах хог, лааз, PET лонхыг салгана
За, мэдлээ.
Анхаарна
Ажил нь нэг цаг орчим дуусна
Дууссаны дараа бүгдээрээ цай ууя
Хүлээж байна шүү.
Өнөөдөр хамаг хүчээрээ хичээх болно.
Хамтдаа хичээцгээе.
15-р үзэгдэл: Гэрэл зургийн дугуйлангийн орц / Гэрэл зургийн дугуйланг таниулах
Сайн байна уу. Гэрэл зургийн дугуйланд тавтай морилно уу.
16-р үзэгдэл: Галт тэрэг дээрх яриа / Галт тэргэн дээрх харилцан яриа
Уучлаарай.
Энд 10-B суудал уу?
Тийм ээ, миний хажуугийн суудал шүү дээ.
Баярлалаа.
Ачаагаа дээд тавиурт тавина аа.
Туслах уу?
Тэр ачаа хүнд байна уу?
Үгүй ээ, зүгээр.
Санаа тавьсанд баярлалаа.
Өнөөдөр сайхан цагтай байна шүү дээ.
Та хаашаа яваа вэ?
Би Кёото хүртэл явна.
Би Шин-Оосака хүртэл явна.
Аялал уу?
Эсвэл ажлынхаа төлөө юу?
Аялал.
Кёотод найзтайгаа уулзана.
Сайхан санал байна.
Би компанийн ажлынхаа төлөө явж байна.
Ажил уу?
Хэцүү байх нь ээ.
Та Кёотод их очно уу?
Үгүй ээ, удахгүй байгаа юм.
Кёото нь амттай хоол ихтэй шүү дээ.
Ялангуяа ногоон цайны мөхөөлдөс маш алдартай.
Галт тэрэгний буудлын ойролцоо амттай дэлгүүр байгаа шүү дээ.
Ногоон цайны мөхөөлдөс үү?
Заавал идмээр байна.
Аа, удахгүй Кёотод хүрнэ шүү дээ.
Олон зүйл зааж өгсөнд баярлалаа.
Зүгээр, зүгээрээ.
Аялал чинь сайхан болоосой.
Тийм ээ, хөгжилтэй байх болно.
Та ч ажлаа хичээж амжилттай байгаарай.
Уучлаарай.
Баярлалаа.
Сайн яваарай.
17-р үзэгдэл: Анхны танилцах яриа / Анхны мэндчилгээ ба гарал үүсэл
Оройн мэнд.
Энд суух уу?
Тийм ээ, суугаарай.
Баярлалаа.
Лаунж маш гоё байна шүү дээ.
Тийм байна.
Маш чимээгүй, тайван байна.
Та хаанаас ирсэн бэ?
Би Америкээс ирсэн.
Би Тайланд ирсэн.
Та Японд хэзээ ирсэн бэ?
Өчигдөр орой ирсэн.
Энд гурван хоног байх болно.
Тийм үү?
Би өнөөдөр эхлээд дөрвөн хоног байх болно.
Өнөөдөр хаашаа явсан бэ?
Өнөөдөр ойролцоох сүмд очсон.
Маш эртний сүм байсан бөгөөд үнэхээр үзэсгэлэнтэй сайхан байлаа.
Сайхан санал байна.
Би галт тэрэгний буудлын ойролцоо дэлгүүр хэсэж явсан.
Маргааш хаана явах төлөвлөгөөтэй вэ?
Маргааш өглөө эрт алдартай цайз руу явна.
Та хаана явах вэ?
Маргааш том цэцэрлэгт хүрээлэн болон уран зургийн музей руу явна.
Уран зургийн музейн ойролцоо үнэхээр амттай раменны газар байдаг шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Би ч бас раменд дуртай.
Явж үзэх гэсэн.
Аа, тэнд халуун цай байна шүү.
Үнэгүй ууж болно.
Сайхан шүү.
Цай хийж өгөх үү?
Баярлалаа.
Тиймээ, хийгээрэй.
Хүлээлгэж орхилоо.
Энэ бол халуун ногоон цай.
Баярлалаа.
Үнэхээр амттай цай байна шүү.
Цай ууж аялалын төлөвлөгөөний тухай ярилцацгаая.
Тиймээ, ярилцацгаая.
18-р бүлэг: Анхны уулнаас зугаалах / First Time Hiking
Өглөөний мэнд.
Анх удаа уулзаж байна.
Би бол Танака
Би бол дугуйлангийн ахлагч Ямада.
Өнөөдөр туслаарай.
Би ч гэсэн танд даатгаарай.
Уулнаас зугаалах дугуйланд тавтай морилно уу.
Танака сан, та уулнаас зугаалах туршлагатай юу?
Үгүй, тийм ч их туршлагагүй.
Өндөр уулд авирах нь анхны удаа байна.
За, мэдлээ.
Өнөөдрийн уул нь намхан уул байгаа шүү дээ.
Зам нь алхахад хялбархан тул тайвширч болно.
Сайхан байна.
Жаахан тайвширлаа.
Явахаас өмнө тоног хэрэгслээ шалгая.
Өмссөн гутал чинь харуулж өгөөч.
За, энэ миний гутал.
Би бөх бат спорт гутал өмссөн ирсэн.
Сайн гутал байна шүү.
Энэ гуталтайгаа халтирч унахгүй шүү дээ.
Дараа нь, борооны хувцас авчирсан уу?
Тиймээ, би борооны хувцас аваад уутанд хийсэн.
Гайхалтай юмаа.
Уулын цаг агаар хурдан өөрчлөгддөг тул чухал шүү дээ.
Ус, цай хангалттай байна уу?
Тиймээ, 500 миллилитрийн PET лонх хоёр байна.
Хангалттай байна шүү.
Үдийн хоолны бэнто авчирсан уу?
Тиймээ, зам дагуух дэлгүүрээс өглөөний цагаан будаа худалдаж авсан.
Бэлтгэл нь бүрэн байна шүү.
Өнөөдрийн маршрут ууланд авирахад хоёр цаг зарцуулна.
Амрах зуур аажуухан авирая.
Замдаа ядарсан бол нэн даруй хэлээрэй.
Тийм ээ, баярлалаа.
Бусад хүмүүст төвөг учруулахгүйгээр хичээх болно.
Зүгээр, битгий санаа зов
Бид бүгд бие биедээ туслацгаая.
Өнөөдөр аюулгүй байдлыг нэн тэргүүнд тавиарай.
За, одоо явцгаая!
Тиймээ, туслаарай!
Хэсэг 19: Вааран эхлэл / Вааран урлалын анхны алхамууд
Сайн байна уу? Вааран урлалын ангид тавтай морилно уу! Би багш Ямада.
Сайн байна уу? Би Танака гэдэг.
Өнөөдөр туслаарай.
Та нартай танилцахад таатай байна.
Танака гуай, та вааран урлал хийж үзсэн үү?
Тийм ээ, анх удаа байна.
Удаан хугацаанд хийж үзэхийг хүсч байсан юм.
Тийм үү? Маш их баяртай байна.
Өнөөдөр ямар бүтээл хийх гэж байна?
Өдөр бүр хэрэглэдэг аяга хийх гэсэн.
Жижигхэн том хэмжээтэй байх нь илүү дээр.
Сайхан санал байна.
Гайхалтай аяга хийцгээе.
Эхлээд гараа сайтар угааж авна уу.
Тийм ээ, угаачихлаа.
За тэгвэл энэ шавраар хийе.
Эхлээд шавраа бөөрөнхий болгон зуу.
За, мэдлээ.
Гараараа бөөрөнхий болгож нягтруулна.
Сайн байна шүү.
Дараа нь үүнийг вааран хүрдэн дээр тавь.
Гараа усаар сайтар норгоод педалийг гишгэж хүрдийг эргүүл.
За, мэдлээ.
Усаар норгочихлоо.
Эрхий хуруугаараа голд нь нүх нээж үзээрэй.
Тийм ээ, удаан дарж үзэх үү.
Аа, нүх нээгдлээ.
Гайхалтай байна!
Хоёр гараараа бүслэж удаан дээш сунгаарай.
Тийм ээ, зөөлөн сунгаж байна.
Аажмаар аяганы хэлбэр болж байна.
Маш сайхан хэлбэртэй байна шүү.
Суурийн хэсгийг тэгшлэж... ингээд дууслаа!
Шатааж дуустал хэр удах вэ?
Ойролцоогоор нэг сар орчим болно.
Бэлэн болоход танд хүргүүлнэ.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Өнөөдөр нарийн зааж өгсөнд баярлалаа.
Үгүй ээ, би танд баярлалаа.
Дараа дахиж ямар ч үед ирж болно.
Тийм ээ, дахиад ирнэ!